---
title: "기술 블로그 시작하기: 플랫폼 선택"
toc: true
toc_sticky: true
categories:
  - Github
  - Git Blog
tags:
  - Github
  - Git Blog
---

오늘은 제가 블로그를 굳이 github를 이용해서 만든 이유에 대해서 공유하려고 해요.  

우선 저는 컴퓨터 프로그래밍 전공자가 아닙니다 ... ㅜㅜ 제 전공은 Color & Image Science 지만, 실제로 회사에서 인턴을 하다보니 결국 제품에 들어가야하는건 알고리즘! 즉 C나 C++를 최소한 깔고가야하고 MATLAB은 회사에서 비싸서...(매우 비싸요 실시간 건당 라이센스 ㅜㅜ) 대부분의 영상처리는 Python으로 해야 의사소통이 가능하다는걸 알았어요. 그래서 차근차근 컴퓨터 비전공자도! 영상처리 할수있도록 제가 아는 지식을 공유하고자 블로그를 시작했어요! (겸사 겸사 미래의 나에게도 기억 저장소가 되기를 바라는 마음에서)  

그렇다보니 코드 공유가 좋았으면 좋겠는데, 네이버나 다음처럼 일반 포털 사이트 블로그는 코드가 그냥 text 처럼 보여서 코드 읽기가 상당히 불편하다고 느꼈어요. 마치 워드로 정리된 보고서를 메모장으로 열어버린 느낌..!? 그래서 코드 공유에 최적화되어있고, 무료인 플랫폼을 찾아봤는데 Git으로 블로그를 만들수가 있더라구요!   

제가 만들어보고 알려드리는 장단점!  

### Github으로 만든 블로그 장점

#### 1. 코드 공유가 좋다.

블로그에서도 파이참, Sublim Text, 비주얼 스튜디오 같은 친절한 IDLE로 보는것 처럼 쉽게 볼 수 있고 복사가 가능하다! 이부분이 사실 최고의 장점이라고 생각해요. 바로 바로 코드 이해하기 쉽고 text를 그대로 복사하면 코드를 만들 수 있다는 장점! 그래서 기술 블로그는 Git으로 많이 하시더라구요!

#### 2. 프로그래밍 스킬을 늘릴 수 있다.

이건 장점이라면 장점, 단점이라면 단점인데... 처음 진입장벽이 높은 것 같아요. 글씨 크기 하나 바꾸는데도 어떤 파일에서 다루고 있는지 파악해야해요. 그래도 이런 상황에 반복적으로 노출되면 추후 코딩을 잘하게 될거라는 믿음을 가지고 선택하였습니다. 언어의 향상은 자연스러운 노출에 있다고 생각합니다! 그게 외국어이든 프로그래밍 언어이든! 

#### 3. 구글 검색이 가능하고 무료다. 

코드 공유가 좋은 다른 플랫폼등(velog, Medium, Notion 등)도 있었는데, 무료이면서 구글 검색이 가능하면 좋겠다고 생각했어요. 개발자 여러분들은 다들 네이버보다 구글이랑 친하게 됩니다! (최고의 선생님은 구글느님 ㅋㅋㅋ) 그래서 구글 검색이 가능했으면 좋겠다고 생각했고, Git이 가장 잘 맞는다고 생각했습니다! 근데 제 글이 구글 검색이 안되더라구요 ㅜㅜ 이것도 방법을 찾아서 공유해볼께요!

#### 4. 깔끔한 정리 + 목차 + 네비게이션

아무래도 일상 공유 블로그가 아닌, 기술 블로그를 하려고 하다보니 중요시 하게되는게 정리가 잘되고 쉽게 알아볼 수 있는가 였어요. 깃블로그는 오른쪽에 글 내용이 목차로 올라갑니다! 지금도 오른쪽에보면 보이시죠? 그리고 상단에 보면 카테고리 테그 탭처럼 네비게이션 역활을 하는 버튼(?)을 만들 수 있어요. 쉽게 카테고리를 이동하고 관리하고 날짜 수정이 가능하다는 점이 마음에 들었습니다! (날짜가 그냥 본인이 작성한 날짜로 올라가요!) 


### Github으로 만든 블로그 단점

#### 1. 진입장벽이 너무 높다. 

저는 전공자가 아니기에 어느정도 각오는 하고 시작했지만, 잘못 삽질하면 구글링과 함께 몇시간을 보내야하는 단점이 컸어요. 그래서 저와 같이 비전공자들을 위해 진입장벽을 낮추고자 깃블로그를 만드는 방법도 자세하게 설명해보려고 해요! (생각보다 사람들이 제 수준보다 높아서 제가 이해못하는 부분들이 많았어요ㅜㅜ) 차츰차츰 쌓아가다 보면 언젠가 세미 개발자가 되기를 바라는 마음입니다 :D

#### 2. 실시간 확인 불가 

이게 생각보다 크더라구요. 깃 블로그는 깃허브에 저장된 소스를 커밋(사람들에게 공개 공유한다는 느낌이에요)하고, 1분정도 후에 홈페이지에서 확인 가능합니다! 잦은 실수로 포스팅을 수정해야한다면 커밋을 많이해야 해서 이부분이 조금 불편하더라구요. 이것도 방법을 찾게되면 공유할께요! 현재까지는 ATOM 을 활용해 Preview를 보는 생각보다 달라서 그냥 쓰는중입니다. 그치만 사람은 시각의 동물이라ㅜㅜ Latex 처럼 바로바로 확인가능하면 참 좋을텐데 아쉽네요ㅜㅜ


저도 만들면서 실수를 많이해서 버벅거린 만큼, 쉽게 블로그를 만들 수 있도록 방법을 공유해보도록 하겠습니다!  
다음에는 깃 블로그 만들기로 돌아올께요 :)

